# SE Individual Project 

2106050130 徐圣翔


## 四则运算——初级

### 题目

编写一个四则运算程序，满足如下要求

1. 题目要求：100以内加减法，满足小学二年级数学口算需求
2. 使用参数控制生成题目的个数
3. 每道题目中出现的运算符个数不超过两个
4. 程序一次运行生成的题目不能重复，请思考关于重复的定义。生成的题目存入执行程序的当前目录下的Exercises.txt文件，格式如下：
   1. 四则运算题目1
   2. 四则运算题目2
5. 再生成题目的同时，计算出所有题目的答案，并存入执行程序的当前目录下的Answers.txt文件，格式如下：
   1. 答案1
   2. 答案2
6. 估计需求分析、设计、编码、测试各阶段时间，记录实际工作中各项工作时间花费，并列表进行对比

### 需求分析

start at 20:30

1. 首先，100以内加减法，100以内加减法是指参与运算的数不超过100，还是运算结果不超过100？

   通过对市面上的100以内加减法的习题的分析研究，以及对于小学二年级家长与老师的采访调研，得出100以内加减法，100以内加减法是指参与运算的数和运算结果都不超过100的含义。

2. 使用参数控制生成题目的个数就是需要用户输入数量

3. 每道题目中出现的运算符个数不超过两个即为，运算符只能是一个或者两个

4. 一次运行生成的题目不能重复，那么对于一个运算符的情况，不能出现1+2和2+1或1+2和1+2的情况，对于两个运算符情况，不能出现1+1+2与1+2+1的情况

5. 生成的题目及其答案需要对应的存入相应的文件里面

end at 20:42

cost time 12min

### 设计

start at 22:35

1. 用num存储生成题目的个数。
2. 用随机数ra的0和1表示运算符的个数，0代表1个运算符，1代表2个运算符。
3. 再用随机数opt的0和1代表+-运算符，0代表+，1代表-。
4. 随机生成参与运算的0-100之间数字，首先计算结果，如果大于100就不记入已产生的四则运算式子。
5. 对于重复的，我们可以采用数据结构来存储，将加减号转换为正负号，存入[-100,+100]的两个或者三个数组内。
6. 使用文件流操作，将数据读入txt其中。

end at 22:48 

cost time 13min

### 编码

begin at 0:07

end at 0:33

cost time 26min

### 重构代码

见文件 Basic_version_of_four_arithmetic_operations.cpp

### 测试

start at 0:37

无明显bug

输入：20

```cpp
//Exercises.txt
1:81-50=
2:10+48-1=
3:45+35=
4:43-2=
5:72+7=
6:99-37=
7:59-55=
8:38-7=
9:66-25=
10:79-21=
11:8+35=
12:74-15=
13:8-54+73=
14:78+22-71=
15:37+39=
16:85-41=
17:24+6=
18:96-12=
19:22+8=
20:5+67-40=
```

```cpp
//Answers.txt
1:31
2:57
3:80
4:41
5:79
6:62
7:4
8:31
9:41
10:58
11:43
12:59
13:27
14:29
15:76
16:44
17:30
18:84
19:30
20:32
```

end at 0:43

cost time 6min

### 思路说明

首先输入要生成多少条四则运算题目。

然后对于每一条题目我们来随机生成是一个运算符还是两个运算符。

如果是一个运算符，随机生成a+b或者a-b的形式。

如果是两个运算符，就随机生成a+b+c或a+b-c或a-b+c或a-b-b的形式。

然后我们来考虑如何避免重复的情况发生。

对于一个运算符+的情况，我们用二维数组来存储a和b是否出现过。

对于一个运算符-的情况，我们再用另一个二维数组来存储a和b是否出现过。

对于两个运算符，我们将减100变成加-100，从而全部转换到+域上来。

简而言之就是当运算符为-的时候，将后面的一个数字变为相反数。

然后我们只需要用一个三维数组来存储a、b、c是否出现过即可。

最后将运算式及其答案分别存入文件即可。

### 时间花费比较

| 需求分析 | 12minutes |
| -------- | --------- |
| 设计     | 13minutes |
| 编码     | 26minutes |
| 测试     | 6minutes  |

### 已知问题

1. 界面不够直观, 操作便利性不足

	解决方案: 进一步优化界面设计，可以用前端语言做一个便于操作的界面

2. 随机数生成难以生成足够多的题目

   解决方案：暂无良好的解决方案

